## 1. Начало работы с TypeScript

В модуле "Начало работы с TypeScript" я научился устанавливать TypeScript глобально и компилировать файлы TypeScript в JavaScript. Также я понял, с чем предстоит работать: что это строго типизированные структуры данных с различными возможностями.

## 2. Типы переменных и `enum`

В данном модуле я научился задавать правильные типы для переменных `const` и `let`. Познакомился с типом перечисления, или `enum`, который позволяет задавать связанные наборы значений по индексам и управлять этими данными. Узнал про такие типы, как `Any` и `Unknown`: это позволяет задавать универсальный тип, который принимает различные типы данных. Но разница в том, что тип `Any` можно вызвать, а `Unknown` — нет, что предотвращает многочисленные ошибки. Также узнал о типах пересечения и объединения. Тип объединения позволяет записывать в одно значение одно или несколько значений разных типов. В данном модуле я также научился задавать типы для массивов и использовать кортежи, что позволяет задавать сразу несколько типов в строгой последовательности.

**Итог:** Типизация переменных будет полезной, если мы не хотим в функциях добавлять дополнительные проверки для переменных или массивов. Это позволит сосредоточиться на функционале программы.

## 3. Объявление интерфейсов

В данном модуле я научился объявлять интерфейсы и задавать параметры для объектов, а также дополнительные параметры для функций, то есть какие типы ожидают функции в параметрах и какой тип данных она должна вывести. Это очень удобно для поддержания кода, и в дальнейшем можно один и тот же интерфейс с кратким именем использовать несколько раз в разных частях кода.

**Итог:** С помощью интерфейсов можно определить согласованность набора объектов. Это может быть полезно, когда вы работаете с командой разработчиков и хотите убедиться, что в свойства, конструкторы или функции передаются правильные значения.

## 4. Параметры функций

В данном модуле я научился задавать параметры для функций с обязательными и необязательными типами, а также установить параметры по умолчанию и понял, в какой последовательности их нужно указывать. Применил на практике интерфейсы для функций.

**Итог:** Это может быть полезно, когда вы работаете в команде и хотите передавать одни и те же типы данных в параметрах функции, чтобы в дальнейшем это не вызывало ошибок.

## 5. Создание экземпляра класса

В данном модуле мы научились создавать экземпляр класса со строгой типизацией, задавать модификаторы доступа к значениям, такие как: `public`, `private`, `protected` и `readonly`.

**Итог:** Это удобно использовать, когда есть базовый класс с типами, и ты знаешь, какие типы данных он ожидает в значениях, что помогает писать более согласованный код.

## 6. Определение дженериков

В этом модуле я ознакомился с определением дженериков, как определять варианты использования дженериков, реализовывать общие ограничения.

**Итог:** Дженерики предоставляют возможность создания гибких и мощных абстракций, позволяя определять функции, интерфейсы и классы, которые могут работать с любым типом данных.

## 7. Работа с модулями TypeScript

В этом модуле мы научились работать с модулями TypeScript и экспортировать и импортировать разные компоненты в зависимости от задачи, тем самым ограничивая область видимости из глобальной в область видимости модуля.

**Итог:** С помощью модулей можно разбивать код на мелкие части, ограничивая тем самым область видимости и изменяя имена компонентов при импорте, что помогает не путать имена компонентов, если они одинаковые.

## 8. Создание пространства имен

В этом модуле мы научились создавать пространство имен для компонентов, что позволяет изолировать отдельный код из глобальной области видимости и научились разбивать их на файлы.

**Итог:** Пространства имен помогают избежать конфликтов имен, предоставляя отдельные области видимости для групп элементов. Это помогает организовать код, делая его более читаемым и поддерживаемым.
